nano README.md
  - Abre el archivo README.md en el editor de texto nano para editarlo.

cat README.md
  - Muestra el contenido del archivo README.md en la terminal.

git status
  - Muestra el estado actual del repositorio, incluyendo archivos modificados y no rastreados.

git add README.md
  - Agrega el archivo README.md al área de preparación para el próximo commit.

git commit -m "Actualizar información del alumno en README.md"
  - Crea un nuevo commit con los cambios en README.md y un mensaje descriptivo.

git push origin main
  - Envía los commits locales a la rama 'main' en el repositorio remoto.

git log
  - Muestra el historial de commits en el repositorio.

git branch
  - Muestra una lista de las ramas en el repositorio y resalta la rama actual.

git clone <url>
  - Clona un repositorio remoto en tu máquina local.

git config --global user.name "Tu Nombre"
  - Configura tu nombre de usuario para los commits de Git.

git config --global user.email "tu_email@example.com"
  - Configura tu dirección de correo electrónico para los commits de Git.

ls
  - Lista los archivos y directorios en el directorio actual.

cd <directorio>
  - Cambia al directorio especificado.

pwd
  - Muestra la ruta del directorio actual.

clear
  - Limpia la pantalla de la terminal.

mkdir <nombre_directorio>
  - Crea un nuevo directorio con el nombre especificado.

rm <archivo>
  - Elimina el archivo especificado.

rmdir <nombre_directorio>
  - Elimina un directorio vacío.

mv <origen> <destino>
  - Mueve o renombra un archivo o directorio.

cp <origen> <destino>
  - Copia un archivo o directorio al destino especificado.

echo "texto" > archivo.txt
  - Crea un archivo llamado archivo.txt y escribe "texto" en él.

grep "texto" archivo.txt
  - Busca "texto" dentro del archivo.txt y muestra las líneas que lo contienen.

history
  - Muestra el historial de comandos utilizados en la terminal.

exit
  - Cierra la terminal o la sesión actual.

touch <archivo>
  - Crea un nuevo archivo vacío con el nombre especificado.

find <directorio> -name <nombre_archivo>
  - Busca un archivo específico en el directorio y sus subdirectorios.

history | grep <texto>
  - Filtra el historial de comandos para mostrar solo aquellos que contienen el texto especificado.

history | grep -v <texto>
  - Filtra el historial de comandos para mostrar solo aquellos que NO contienen el texto especificado.
